Gracias, gracias, gracias Cartagena.
Abrazo
fraterno,
amoroso para esta ciudad.
Hoy quiero hablarles a todas y todos
de nuestra futura bancada poderosa en el
Congreso de la República.
He titulado estas palabras,
el 8 de marzo vamos a elegir la más
poderosa bancada parlamentaria.
Queridas compañeras
y queridos compañeros,
me alegra estar hoy en Cartagena,
ciudad de luchas heroicas.
El pueblo cartagenero
es un pueblo que se ha forjado en la más
estoica resistencia,
desde la fortaleza de los pueblos
indígenas
frente a la conquista,
pasando por la rebeldía de los africanos
esclavizados
que levantaron palenques de libertad.
hasta la gesta del 11 de noviembre
de 1811,
cuando Cartagena
se atrevió a proclamar su independencia
antes que muchos, enfrentando
el hambre, el asedio y la muerte.
La heroica resistió al imperio con
coraje colectivo,
pagando un precio muy alto por su amor a
la libertad.
Esa misma valentía
ha reaparecido
una y otra vez en las luchas populares
por la dignidad, la justicia social y la
vida.
Las luchas que aquí se han librado.
Lo que hemos aprendido del pueblo
cartajenero
es que un pueblo resistente es heroico
porque como el de Cartagena nunca se
rinde. Compañeras y compañeros,
vamos a echar banderas arriba.
Vamos.
Las luchas del pueblo cartagenero
de hoy son herencia directa de su
historia.
La misma rebeldía que enfrentó la
conquista, la esclavitud y el dominio
colonial, vive ahora en la defensa del
trabajo digno, del territorio, del agua,
de la paz, de los derechos sociales.
Cambian los tiempos,
cambian los tiempos y los desafíos.
Pero permanece intacto el espíritu de
lucha de un pueblo que ayer como hoy se
niega a renunciar a su dignidad y a su
libertad.
Por eso aquí se respalda y quiere al
pacto histórico. Compañeras y
compañeros,
aquí se quiere, se respeta y se admira
al presidente Gustavo Petro.
Viva Gustavo Pedro. Viva.
Viva Gustavo Pedro.
Viva.
Aquí se quiere al gobierno del cambio
y hoy veo en esta plaza que también se
quiere y se respalda a mi candidatura.
Gracias Cartagena.
que te
va
y va a ganar y
va a ganar
y va a ganar y va a ganar y
va a ganar.
El pacto histórico
es una fuerza social y política
que no nació en palacios ni oficinas,
sino en las calles, en los barrios
populares, en las veredas,
en las luchas del pueblo colombiano.
Sus dirigentes no heredamos cures ni
cargos.
Todo lo nuestro lo hemos trabajado y
construido duramente con la gente y para
la gente.
Por esa razón se nos persigue
y ahora se intenta con decisiones
tramposas del Consejo Nacional Electoral
privarnos de la participación política.
Mi inscripción, como ustedes saben, en
la consulta del hecho del 8 de marzo fue
anulada.
El pueblo está
barajo, el pueblo está
barajo, el pueblo está. Es que te la voy
a dar porque se va a volar.
Mi inscripción en la consulta del 8 de
marzo fue anulada
y a muchos candidatos y candidatas de
las listas del pacto histórico a la
Cámara de Representantes
se intentó impedir que fueran elegidos.
El presidente Petro
ha fijado con claridad la posición
que rige nuestro comportamiento
electoral el próximo 8 de marzo.
Él ha dicho con meridiana claridad que
no votará ninguna consulta.
En su cuenta en la red social X
escribió lo siguiente. Yo no voy a votar
consulta.
Voy a votar por cambiar el Congreso que
hace las leyes. En primera vuelta
volveré a votar.
Cuando yo llegue, dice él, al frente del
tarjetón,
dado que me han quitado mi derecho de
votar en la consulta de mi partido,
votaré solamente por sus listas al
Senado y la Cámara.
Y dice el presidente, además,
no solo el tarjetón de consulta está
manchado de trampa, sino de delito.
Así es, compañeras y compañeros.
contra el pacto histórico y sus
candidatas y candidatos.
Se está cometiendo el delito de impedir
nuestra participación electoral,
pero no nos vamos, óigase bien, a cruzar
de brazos ni a soportar esta violación
de nuestros derechos.
Que no quede ninguna ninguna duda.
Nuestra consulta el 8 de marzo es votar
únicamente por las listas al Senado y a
la Cámara.
Viva el pacto histórico.
Viva.
Y luego votar por mí el 31 de mayo para
ser elegido en primera vuelta. Que vive,
se siente, sea presidente. Que vive, se
siente. Queeda presidente. Se vive, se
siente. Sea, presidente.
No votaremos
ninguna consulta.
No votaremos ninguna consulta.
E invito a Cartagena
a votar masivamente por el pacto
histórico el 8 de marzo en sus listas al
Congreso.
Hoy quiero explicar ante ustedes por
qué,
por qué se debe votar por nuestras
listas al Senado de la República y a la
Cámara de Representantes.
Pero antes quiero recordarles
lo que ha sido nuestro trabajo
parlamentario
en las últimas dos décadas.
Las y los congresistas de izquierda
y de las fuerzas progresistas y
liberales
hemos contribuido a través del debate de
control político y de la aprobación de
leyes de reforma a los cambios
democráticos del país.
Quiero recordar
que cuando se guardaba silencio cómplice
en el propio Congreso y en la sociedad
colombiana,
el joven representante a la Cámara,
Gustavo Petro, alzó su voz en forma
valiente para desenmascarar
a los dirigentes de la parapolítica,
quienes sustentaban curules en el
Congreso.
Allá estaban sentados
y de allá fueron a la picota.
Era
la época, les recuerdo, de la alfombra
roja para darle la bienvenida a los
jefes paramilitares.
Era la época en que el entonces
presidente de la República, Álvaro Uribe
Vélez, exaltaba sin pudor a los miembros
de su bancada en el Congreso para que
antes de ir a la cárcel votaran las
leyes de su gobierno. Hágame el favor,
el cinismo.
La bancada de Uribe en el Congreso era
un verdadero concierto para delinquir
y su propósito era entregarle el estado
de derecho a las mafias proclibes, al
paramilitarismo
y al narcotráfico.
El actual presidente de la República,
Gustavo Petro,
con valentía desenmascaró la
parapolítica y señaló el camino de la
resistencia democrática contra las
mafias. Esa es la verdad. Así les duela.
Cuando yo llegué al Congreso en el año
2010,
seguí el camino trazado por el
presidente
e hice dos debates al propio Uribe
Vélez, quien en 2014 se convirtió en
senador de la República,
pero salió huyendo del recinto cuando
tomé la palabra. se escurrió y no volvió
sino para denunciarme
ante la Corte Suprema de Justicia con
una veintena de falsos testigos.
Pero, oh sorpresa, nuestra resistencia
llegó a que a la postre fuera condenado
en primera instancia por soborno y
fraude procesal.
Iba a ganar.
Ganar.
Así que iba a ganar. Viva
va a ganar.
Y va a ganar y va a ganar. Y espera va a
ganar.
Y va a ganar. Y va a ganar. Y espera va
a ganar. Y no tengo tiempo para hablar
de las proezas de mis compañeros aquí
presentes, de Camilo, María José, no sé
si hay otros compañeros de Congreso,
todos y cada uno tienen extraordinarios
méritos como nuestras candidatas y
candidatos.
Así que congresistas de las bancadas de
izquierda y del progresismo,
hicimos decenas de debates, decenas.
Así es.
Así es. que congresistas
de las bancadas de izquierda y del
progresismo
hemos hecho decenas de debates sobre la
corrupción, las injusticias sociales y
los cambios que deberían producirse.
Y poco a poco, durante décadas, hemos
ido abriendo el camino para la
conciencia y la acción política del
pueblo colombiano hacia la victoria que
cosechamos en el año 2022,
convirtiéndonos en gobierno.
Como oposición política durante años le
mostramos al país desde el Congreso el
estado general de la injusticia, de la
gran corrupción imperante en el régimen
colombiano.
Y ahora que hemos pasado de ser bancada
de oposición a bancada de gobierno,
hemos legislado contando siempre con la
voz, los proyectos y las propuestas del
movimiento social.
Espero que no se huelen las páginas.
Improvisaremos.
Ahí están los resultados, compañeras y
compañeros. No son palabras de nuestra
acción política como fuerzas
democráticas y progresistas en el
Congreso.
Gracias a esa labor hemos conseguido
algunas transformaciones reales.
Menciono solo cinco de tantas.
Millones de adultos mayores que nunca
habían recibido una pensión, hoy reciben
al menos 240,000
pesos mensuales gracias a la reforma
pensional.
La reforma laboral y la política de
salario vital han devuelto recargos
nocturnos y dominicales que ya se
sienten en el bolsillo de las familias
trabajadoras.
Cerca de un millón de jóvenes estudian
hoy gratuitamente en universidades
públicas gracias a la ampliación de la
gratuidad en la educación superior. Una
lucha histórica del movimiento
estudiantil.
Aguanta el movimiento estudiantil.
Se recuperó la mesada 14 para sectores
como docentes y miembros de la fuerza
pública.
El campesinado por primera vez ha sido
reconocido como sujeto especial de
protección constitucional
y avanza la jurisdicción agraria.
Nada de eso, compañeras y compañeros,
habría sido posible sin nuestra bancada
actual en el Congreso, dispuesta a
debatir, a confrontar, pero también a
dialogar y a transformar.
Pero también es cierto que una parte del
actual Congreso de la República,
aquella que representa los intereses
privados más mezquinos, ha sido uno de
los mayores obstáculos para desarrollar
el cambio social.
Requerimos mayorías parlamentarias
del pacto histórico hoy en las dos
cámaras.
para acelerar la aprobación de las
normas de las transformaciones
sociales pendientes.
Queremos legislar para completar esas
reformas que están previstas en nuestro
programa y además para profundizar las
que ya hemos venido realizando.
Se trata ahora de reformar el sistema de
salud.
de profundizar la reforma agraria y
convertirla en revolución agraria, de
establecer instrumentos eficaces
para la lucha contra la gran corrupción,
de alcanzar la transformación y el
desarrollo de los territorios,
ahondar la reforma educativa, crear la
reforma política, entre otros temas. la
justicia.
En este sentido,
pediré a nuestra bancada, una vez
elegido, que tramite con mensaje de
urgencia la Ley de Austeridad
Republicana,
orientada
a luchar contra la gran corrupción,
eliminar privilegios y lujos del alto
gobierno,
redirigir
los inmensos recursos que se roban cada
año hacia el bienestar social y
recuperar la esencia del servicio
público, humildad,
entrega y compromiso con el pueblo. Nada
de lujos y vagabundería en el Congreso.
Por otra parte,
realizando un proceso amplio de diálogo
nacional,
adoptaremos el nuevo plan de desarrollo,
cuyo eje será la eliminación
de la desigualdad social y la pobreza, y
haremos posible que sigan adelante las
transformaciones
bajo el concepto de revoluciones
sociales para que se conviertan
en irreversibles.
Tenemos cómo lograrlo, compañeras y
compañeros,
pues hemos presentado a la ciudadanía
listas para el Senado y la Cámara,
fuertes, diversas y democráticamente
elegidas.
Nuestras listas tienen figuras
políticas,
mujeres y hombres. confiables y con
amplia trayectoria de defensa de los
sectores populares. Pido aplauso para
nuestras candidatas y candidatos.
Aplausos para la lista cámara de Senado.
Históico.
Listas del pacto histórico. Viva el
pacto histórico.
Vive el pacto histórico.
Nuestras listas
representan los movimientos sociales:
campesinos,
indígenas, afros, mujeres, jóvenes,
víctimas, LGBTIQ,
ambientalistas.
Sindicalistas.
Nuestras listas tienen paridad de
género. Somos la única fuerza política
que lleva una mujer, Carolina Corcho,
como cabeza de lista al Senado.
Viva Carolina Corcho.
Ti paso atrás.
Aquí me dicen mucha gente del
magisterio, mujeres también.
Nuestras listas han sido elegidas
mediante una consulta ciudadana en la
cual obtuvimos ni más ni menos que
2,700,000
más de 2,700,000
votos.
Son las listas que representan al pueblo
colombiano.
Son la lista de la principal fuerza
política del país, el pacto histórico y
debemos votar masivamente por ellas.
Eso va, eso va. Eso va. Eso va. Eso va.
Eso va, eso va, eso va, eso va.
Resaltamos la presencia del marismo
social. Aguanta la corra,
una revolución por
a los amigos de lación magisteral
presente.
Sabemos que la ciudadanía
está más que cansada,
está harta de los abusos.
Sabemos que la ciudadanía está más que
harta de los abusos, de la clase
política, de sus privilegios y tiene
toda la razón la ciudadanía de
considerar el Congreso la peor de las
instituciones en Colombia.
Basta ya de un congreso de espaldas al
país.
No se votarán las leyes más a espaldas
de la nación y a favor de sórdidos
intereses. Vamos a hacer lo necesario
para cambiar el Congreso. Aquí no
venimos a obedecer deshonestos jefes
políticos. Venimos a obedecer al pueblo
en buena hora.
El presidente Petro y el gobierno
nacional
ha realizado el aumento salarial más
significativo
para los trabajadores y las
trabajadoras.
ya decretario decretado el salario vital
y al mismo tiempo, óigase bien, ha
dispuesto la rebaja salarial de los
inmensos salarios de los congresistas
a la mitad.
Así tiene que comenzar a hacer la cosa.
El que debe apretarse el cinturón es el
gobierno, no el pueblo.
Ahora necesitamos que desaparezcan
definitivamente
todo tipo de sobornos, cupos indicativos
para los congresistas,
poner fin al filibusterismo
parlamentario
y dejar de llamarles honorables a
quienes son simplemente servidores del
pueblo.
Las leyes en Colombia no pueden seguir
siendo negociadas
a cambio de ministerios o puestos en los
ministerios o embajadas o instituciones
descentralizadas del Estado. El poder
legislativo no puede seguir siendo un
mercado persa y para eso debemos elegir
una poderosa bancada que nos permita
impulsar una verdadera revolución ética
en Colombia que acompañe la rebelión
ciudadana contra la gran corrupción y la
postración moral de la que rescataremos
a Colombia a partir del triunfo de
nuestros nuestro segundo gobierno de la
gran transformación social del país.
Entonces, compañeras y compañeros,
ciudadanía de Cartagena Heroica,
el 8 de marzo a elegir la poderosa
bancada del Pacto Histórico en Senado y
en Cámara, y el 31 de mayo a elegirme
digno sucesor de nuestro digno
presidente Gustavo Petro.
Iba ganar.
Que viva el pacto histórico.